---
type: "about"
layout: "about"
comments: false

---

# 浩茫

**邮	箱**：[tgy1817@qq.com](mailto:tgy1817@qq.com)

**联系电话**：18570418284

**个人主页**：http://over.trankcircle.com.cn/

## 教育经历

**学校**：湖南科技大学			
**专业**：数据科学与大数据技术				
**绩点**：3.2/4.0				
**排名**：专业前20%
**技能证书**：CET-4，中级软件设计师，普通话二级甲等。
**校园经历**：

1. 曾任职班级团支书，有较好的人际沟通能力；多次获得奖学金。
2. 参与学院C++开发项目组，熟悉团队开发流程以及撰写开发文档，养成了良好的代码风格。
3. 担任校内团队开发技术负责人，作品获得大学生创新创业国家级立项等多个奖项。

## 项目经历

* **深圳摩比可可科技有限公司**

  **时间**：2022.7-2022.9

  **项目名称**：海外积分墙APP

  > 项目简介：积分奖励的应用程序，用户通过完成特定任务来获取积分，并将积分兑换成现金或其他奖励。

  **主要完成任务**：

  1. 负责搭建Springboot后端服务，维护Mysql数据库，监控数据库性能，确保数据的安全性和完整性。
  2. 负责日常的RESTful API功能开发，监控API的性能，确保其在各种负载条件下的稳定性和可靠性。



* **湖南科技大学时代设计工作室**

  **时间**：2022.11-2023.7

  **项目名称**：创小圈服务端

  > 项目简介：独立开发的前后端分离校园资讯平台。接入ChatGPT实现多会话AI智能聊天，增强用户体验。在全国大学生电子商务大赛中获得省级一等奖，获得大学生创新创业大赛国家级立项。

  **主要完成任务**：

  1. 负责项目整体架构设计与任务分配，协调前后端功能模块设计，兼顾后端项目的部署以及维护。
  2. 负责chat-over类库的开发与维护，将openAI一系列接口封装成框架，提高项目开发效率与规范性。
  3. 负责应用程序打包到Docker镜像中，编写Dockerfile构建镜像。
  4. 负责Springboot多线程实现AI会话系统的编写，前后端通过WebSocket连接，AI返回结果不是一次性返回而是流式输出，解决了长回答请求超时的问题，实现了请求高并发与即时聊天功能。
  5. 使用Git版本控制，对项目成员的模块进行合并，定期审查代码、解决代码冲突。
  6. 负责Redis数据库的维护，确保数据的安全性、一致性和完整性。



* **湖南科技大学时代设计工作室**

  **时间**：2022.11-2023.7

  **项目名称**：创小圈APP

  > 项目简介：独立开发的前后端分离校园资讯平台。APP接入ChatGPT实现AI智能聊天，增强用户体验。在全国大学生电子商务大赛中获得省级一等奖，获得大学生创新创业大赛国家级立项。

  **主要完成任务**：

  1. 负责Android应用总体架构设计，使用MVP模式，分离业务逻辑和界面展示，提高代码的可维护性
  2. 设计和开发安卓应用程序的特定模块，并且确保按时提交代码，使用Git进行版本控制和团队协作。
  3. 接入openAI接口实现AI聊天功能，与后端通过WebSocket连接，AI的返回结果将以打字机效果展示，而不是一次性返回，实现了和AI对话的即时通讯功能，解决了长回答超时的问题。
  4. 利用线程池管理多会话系统，有效管理和调度线程，并持久化聊天记录到SQLite数据库
  5. 使用消息队列与Handler处理多线程通信，提高应用程序的响应性、并发性和可维护性

## 职业技能

*  有扎实的Java SE基础，熟悉常见的设计模式和数据结构。熟悉git版本控制与团队协作
* 掌握Android四大组件、多线程编程、网络编程、消息处理机制、数据库存储的使用；熟练使用Okhttp、Retrofit、RxJava、GreenDao、Glide等Android框架进行开发；对MVP架构有一定理解，熟知Android布局设计；能够独立开发Android应用程序。
* 掌握HTML、CSS、JavaScript前端开发技能；熟练使用Vue框架搭建前端项目；有小程序开发经验。
* 有扎实的Mysql基础；熟知Sprignboot、Spring MVC架构；熟练使用SSM框架搭建后端服务。

## 荣誉奖项

* 大学生创新创业大赛国家级立项（2023.09）
* 湖南省电子商务大赛二等奖（2023.07）
* 湖南省电子商务“创新、创意及创业”大赛一等奖（2023.08）
* 一项计算机软件著作权（2023）
* 院三好学生（2022）
* 院级奖学金（2023）
* 校级奖学金（2022）
* 自强类专项奖学金（2021	）
